Tjek seriens officielle podcast på Disney+
eller din foretrukne podcastplatform.
Jeg passer på jer, for husk:
Jeg elsker jo New York.
I TIDLIGERE AFSNIT
De giver Dem selv vidtgående beføjelser.
Deres Sikre Gader-initiativ sidestiller
selvtægtere med terrorister.
Taskforce har taget min tante,
og de får folk til at forsvinde.
Jeg lovede at rydde op i gaderne,
og det har jeg gjort.
De sidder her
i henhold til Sikre Gader-loven.
De sidder ikke på Rikers.
NYPD har ingen myndighed her
og ved ikke, hvor De befinder Dem.
Indgå forlig. Så undgår du det ydmygende
ved at tabe Duquesne-sagen.
Fuck dig, Ben.
Nu ligger der et kuldsejlet skib
i East River.
Jeg kan samle et lille nathold
af folk fra hele verden.
Han bruger frihavnen til at smugle våben.
Hvis Fisk får flyttet våbnene,
forsvinder de.
Jeg skal vise dig noget.
De jager os. Måske er det på tide,
vi begynder at jage dem.
FISK DIG
LEGEPLADSEN ER LUKKET
Hvad skulle jeg gøre?
Vente på, at de kom og fyrede løs?
- Jeg rekognoscerede lidt.
- Rekognoscerede?
- Hvad sker der for dig?
- Det er sådan, vi afslutter det.
- Ved at kidnappe et medlem af Taskforce?
- Hvad hvis det virker?
Der er en grund til,
at jeg har taget ham med herhen.
Der er noget anderledes ved ham.
Hvordan anderledes?
Vent, vent, vent!
I tager fejl. Jeg ledte efter jer.
- For at dræbe os.
- Nej.
- Jeg vil hjælpe jer, Modstandsbevægelsen.
- Pis med dig. Det er en fælde.
- Nej …
- Spyt ud!
Powell og de andre er bindegale.
Følger man dem ikke, er man død.
Fisks klapjagt på jer er helt forkert.
- Du er en løgner.
- Nej.
- Du lyver for os.
- Nej, jeg gør ej.
- Han taler sandt.
- Okay.
Så hvordan vil du hjælpe os?
Jeg er med i en gruppe, der skal
holde vagt ved Northern Star i Red Hook.
Kig i min venstre lomme.
Det giver jer adgang overalt.
Men koden ændres ved midnat hver dag.
- Du lyver.
- Nej, jeg gør ej.
Se på mig.
- Hvad hedder du?
- Saunders.
- Alan Saunders.
- Okay, Alan.
Hætten ryger på igen.
Jeg slår dig hårdt om lidt.
Det kommer til at gøre ondt.
Karen fører dig udenfor bagefter. Sig til
dine folk, at jeg gennembankede dig.
Hvis du lyver for mig, dit lorteøre,
finder jeg dig.
Og jeg vil ikke være glad.
Jeg lyver ikke.
Du er nødt til at stoppe Fisk.
Du er den eneste, der kan …
En …
… to …
… tre.
- Kirsten.
- Hej, Heather.
- Er du okay?
- Nej.
Hochberg har fremrykket sagen to uger,
så jeg er rasende.
- Det vidste jeg ikke.
- Vil du gøre det her endnu mere akavet?
Din vurdering af Jack Duquesne
er en ren slagtning.
De mænd, du forsvarer, er farlige.
Kan du ikke se det?
Frank Castle er morder. Han og Daredevil
har måske slået Matt ihjel.
Eller også arbejdede han sammen med dem.
Jeg tror ikke, det forholder sig sådan.
Jeg har bare på fornemmelsen …
Matt løj om så meget.
Jeg ved ikke, hvad jeg skal tro om ham.
Han løj også for dig.
Det har du ret i.
Du har ret.
Ja, Matt var … er svær at blive klog på.
Men han er et godt menneske og er sikkert
i stor fare på grund af Wilson Fisk.
Jeg tror altså ikke,
du ser det her i et klart lys.
Hvorfor arbejder du for Fisk?
Fordi han oprigtigt forsøger
at gøre byen til et sikrere sted.
Jeg blev selv offer for selvtægtervolden.
Du var her ikke, da Matt forsvandt.
Så medmindre en maskeret galning forsøger
at skære dig op, skal du ikke dømme mig.
Hey.
Jeg er rigtig ked af det, du var ude for.
Det er jeg.
Men Fisk er ikke løsningen.
Nu skal jeg forsvare en "farlig mand" mod
et system, der vil have ham buret inde.
Ud med dig.
Stop.
Den her vej.
- Må jeg tage masken af?
- Nej.
Pas på, hvor du går.
I overtræder ti love her.
Det er ikke sådan, det skal foregå,
når man yder advokatbistand.
- Din klient er terrorist, så …
- Det er en tung bevisbyrde.
Skide advokater.
Du får jo lov til at tale med ham.
Du behøver ikke hakke på mig.
Desuden forsøger jeg jo bare
at udføre mit arbejde.
Stop.
Fremad.
- Tag masken af.
- Omsider.
Du har 15 minutter. Ingen numre.
Det gælder også dig.
Hr. Duquesne.
En fornøjelse omsider at møde Dem.
Tænk, at de overholder
de juridiske spilleregler.
Jeg har indgivet en halv snes
skriftlige indlæg til retten.
De fleste anfægter retssagens gyldighed.
De mener vist tribunal.
Ja. Det ser slemt ud.
Hochberg gik i det mindste med
til det her møde.
Han vil nødig danne præcedens.
- Jeg er den første, ikke?
- Jo, det er De.
Så jeg aner ikke, hvordan det vil gå.
Beklager.
Det bliver nok lidt af et cirkus.
Fisk vil markere sig
over for offentligheden.
Les guillotines sur la Place de la Nation.
Og det her begyndte ellers bare
som gemen afpresning.
Afpresning?
Fisk ville have mig til
at investere i sit havneprojekt.
Jeg nægtede. Et voilà.
Handlede det her om selvtægtere,
gik han nok ikke kun efter sine fjender.
Kan Fisk bevise, De er Swordsman,
tager han det, han vil have, helt lovligt.
"Konfiskation af kriminelles aktiver."
Lighederne med Rædselsregimet
hober sig op.
- Hvornår plyndrer de mon St. Patrick's?
- På tirsdag, tror jeg.
Perfekt.
Jeg har set fremlæggelsen.
Statsadvokaten har ingen beviser for,
at De er den, Fisk påstår, De er.
- Har de brug for beviser for tiden?
- Det ved jeg ikke.
Det ved jeg virkelig ikke.
Hjælp!
Hjælp mig!
Hjælp os!
Christofi Savva
Førstestyrmanden i live?
Du er ved at blive ligesom Frank.
Han sagde jo:
"Kend din fjende, for du har ikke andet."
Det lyder meget som Frank.
- Tror du, han er død?
- Nej, umuligt.
I så fald ville Fisk lade hans lig dingle
fra Brooklyn Bridge.
Hvis han fik ram på Punisher,
ville han råbe det ud for alle vinde.
Så han …?
- Så han er i live og gør det, han nu gør?
- Som altid.
Jeg ved ikke rigtig.
Han har altid hjulpet mig, os, før, så …
Så hvad …?
Vil du gerne have hjælp af ham?
Han er jo effektiv.
Vi vinder ikke ved at dræbe folk.
- Karen?
- Okay.
Jeg foreslår ikke, vi skal nakke
tilfældige Taskforce-medlemmer.
- Men lad os da hugge hovedet af slangen.
- Vil det give os Foggy tilbage?
Ville han have ønsket det?
Jeg tænker på det samme hver dag.
Vanessa fik Foggy dræbt,
og der skete ikke noget.
Fisk har gjort byen til sin sparegris,
bevogtet af uniformerede gorillaer, -
- og der sker ikke en skid.
Vi har så meget at kæmpe imod.
Og vi har stadig et system,
der ikke er brudt helt sammen.
Ja.
Er du sikker på,
at guvernøren fik en kopi?
Ja.
NEW YORK, MARTS 1855
KONCESSION PÅ RED HOOK-HAVNEN
- Hvor kommer det her fra?
- Fra en anonym.
Hold nu op, Gomez. Intet er anonymt.
Især ikke sådan et dokument.
De pudser Deres CIA-ven
på min justitsminister.
De afviser økonomisk hjælp.
Det tyder på, De vil undgå tilsyn.
Jeg skal nok bede om hjælp, hvis det er.
Det var smart at udvikle Red Hook.
Dets status som frihavn giver stor profit
og kræver minimal regnskabspligt.
Jeg ved, at Fisk Industries
og Deres kone, Vanessa, er storaktionærer.
Det hele blev overført til en fond,
da jeg blev borgmester.
Det var helt legalt.
Men penge og en hær af topadvokater
gør Dem ikke immun.
Vi ved stadig ikke,
hvad der er inde i Red Hook.
Der er ingen tegninger over nybyggeriet.
I hvert fald ingen, vi kunne stjæle.
Okay … du kommer derind.
- Og hvad så?
- Jeg futter våbnene af. Laver larm.
Du får dine kilder til at lække historien.
Og vi får alle i New York til at se,
hvem han er, og hvad han gør.
Jeg har fået en kopi af 1855-koncessionen.
Frihavnens status er bestandig
og ukrænkelig.
Kun guvernøren kan ophæve den.
For New Yorks skyld håber jeg ikke,
at De overvejer det.
Guvernøren må ophæve koncessionen.
- Jeg skal nok klare den.
- Det ved du ikke.
Der er aldrig nogen garanti for,
at du vender tilbage.
Jeg har set gennem fingre
med Deres nødbeføjelser, -
- Sikre Gader og selvtægterretssager,
fordi tiltagene virker i vælgernes øjne.
Godt, vi er enige om det.
Jeg giver gerne folk snor.
Men når et skib med tvivlsom last
kuldsejler i East River, strammes snoren.
"Tvivlsom last"?
Jeg aner ikke, hvor De har det fra.
Nå, gør De ikke det?
De må have mig undskyldt.
Jeg siger ikke, du skal lade være …
Men lad os være … rigtig godt forberedte.
Kæft.
Du ved vel, vi skal til middag
hos guvernøren om en time?
Jeg spiser ikke til den slags.
Det kan være klamt.
Man taler med mad i munden.
Hvad hvis man griner
og snasker viceguvernøren til?
Ikke mig.
- Og de her er lækre. Prøv at smage.
- Jeg er ikke sulten.
Ikke nu, men så tager du en rejecocktail,
og en halv time efter kampsveder du.
Har du lyst til at brække dig
ud over guvernøren?
Det har jeg ikke.
De er smadderlækre.
Prøv at smage. Stol på mig.
- Ikke ringe.
- Jeg sagde det jo.
Hvad så?
- Hvad ved du om guvernøren?
- Ud fra min research ved sidste valg?
Marge McCaffrey er møghamrende kedelig.
Hun er dadelløs og karakterløs.
Hun er som en nonne med et maskingevær
og har holdt sin sti ren i årtier.
Alle skjuler et eller andet.
Så derfor får jeg viceguvernøren
til at tale over sig.
Tror du,
han vil fortælle dig sine hemmeligheder?
Jeg fik dig lige til at spise mad fra
et gadekøkken. Hvad tror du, der er i den?
- Har du nogen tip?
- Undskyld?
Du lærte sikkert nogle afhøringsteknikker
i Herefordshire.
Hvor?
Du har været basse, ikke?
I Special Air Service?
Specialstyrkerne?
Lad være med at se så rystet ud.
Jeg får også efterretninger.
- Hvor skæv er du lige nu?
- Jeg er ikke skæv.
Bruger du de efterretningsfærdigheder
til at finde ud af, -
- hvem der tipper Byen Uden Frygt?
Ja, jeg er på sagen.
- Jeg arbejder på det.
- Godt.
For bassen skulle jo nødig
komme dig i forkøbet.
Nej.
Den, der gør grin med borgmesteren,
skal straffes, ikke?
Naturligvis.
Jeg skal nok finde ud af, hvem det er.
Godt.
Han hader virkelig den maske, ikke?
- Ville du ikke det?
- Det er da smigrende at blive drillet.
Nej, det er ikke smigrende.
Find ud af, hvem det er,
og overgiv vedkommende til mig.
Så er det hele klaret.
Ja.
Det er mig igen!
Jeres elskede borgmester Kingpin, -
- der vil gøre New York bedre.
Se lige den mands sølle sværd.
Og han kalder sig Swordsman?
Men størrelsen betyder ikke noget, -
- har en sværdfægter aldrig sagt!
Men nu, hvor jeg har fanget ham, -
- får han "sværdt" ved
at komme ud af fedtefadet.
(SINDSSYG LATTER)
Jack Duquesne, denne andenrangs Zorro,
tror, han er en flinker fyr, -
- fordi han donerer millioner til fjollede
ting som børnehospitaler og kvindecentre.
Swordsman, endnu en kendis, -
- der presser sin selvtægterdagsorden
ned over de "svage og forsvarsløse".
Newyorkerne har ikke brug for at blive
beskyttet af disse maskerede tabere, -
- for jeg kan redde dem.
Min gemytlige Taskforce og jeg
er klar til at beskytte jer.
Eller bure jer inde et sted,
hvor ingen kan finde jer.
For husk: Jeg elsker New York.
SANDHEDEN ER MÆGTIG
OG VIL SEJRE
Alle rejser sig.
Sælg dem sandheden.
Hvorfor hænger du med mulen?
Op med humøret, søster.
Kom så. Lad os udrette noget godt.
"Han er stridbar, fjendtlig
og kan få raserianfald, -
- der nogle gange svarer til
den slags voldelige maniske episoder, -
- man oplever med voldsforbrydere
såsom seriemorderen Muse."
Protest. Grundløse spekulationer,
høje ret.
Det fremgår af en rapport
fra en anerkendt psykiater.
Behøver jeg minde forsvareren om, -
- at dr. Glenn har førstehåndserfaring
med den slags voldsmænd?
Protest!
Der er ikke fremlagt bevis for påstanden.
Dr. Glenn skriver ingen steder,
at min klient er seriemorder.
Afvist. Hr. Hochberg, fortsæt med
rapporten, og hold Dem til sagen.
Tak, høje ret.
Det er en hån mod retssystemet.
Han korsfæster Duquesne. Alle køber det.
Nej, ikke alle.
Folk er vrede, så han har brug
for retssagen mod Swordsman.
Det holder folk i frygt.
- Ja, han vil vinde folk over på sin side.
- Og vinde krigen.
Hr. Duquesne, fortæl retten,
hvad De fortalte mig …
- Hey, det må jo betyde …
- En anden har været inde i Red Hook.
Hr. Fisk havde forsøgt at presse mig
til at finansiere hans havneprojekt.
- Til ballet truede han mig.
- Protest. Borgmesteren er ikke tiltalt.
- Det burde han måske være.
- Godkendt.
- Må jeg bede om samråd?
- Værsgo.
Først efter seks uger mødte jeg min klient
og blev så indkaldt med to dages varsel.
Vi sendte en mail til fr. McDuffie
for flere uger siden.
Til min døde mail.
Du er et røvhul, Hochberg.
Se, hvad jeg er oppe imod.
Jeg tror, at medierne har haft mere tid
til at forberede sig end mig.
Folk viser enorm interesse
for denne sag, -
- og da De kun har den her eftermiddag,
bør De komme til sagen.
Min klient fortjener et godt forsvar.
Det har jeg ikke haft tid til at give ham.
Giv mig lov til at opbygge en sag
for ham i dag.
Jeg kan godt følge Dem, fr. McDuffie.
Men på grund af Sikre Gader-initiativet
kan vi ikke gøre noget.
De ved godt, hvad der mangler her.
Det mindste bevis på,
at min klient er den, som De -
- eller rettere borgmester Fisk påstår,
han er.
Godt gået, Kirsten.
- Det her er ikke retshåndhævelse.
- De udviser foragt for retten.
Du skulle have taget imod mit tilbud.
Anklager og forsvarer
har vist fremført deres argumenter.
- Protest.
- Afvist.
Vi er klar til at afsige kendelse.
Rejs Dem, hr. Duquesne.
- Jeg beklager.
- Det skal De ikke. Det måtte gå sådan.
Jack Duquesne.
Hvad angår tiltalen for overtrædelse
af New Yorks antiselvtægterlove, -
- finder retten Dem skyldig.
En farce.
Få det med.
Hvad angår tiltalen for selvtægt, -
- som omfatter gentagne overfald
og drabsforsøg, finder retten Dem skyldig.
Til massernes underholdning.
Strafudmålingen finder sted senere.
Indtil da vil De forblive tilbageholdt.
Retten er hævet.
Præsenteret i al sin hæslige pragt
af manden, der holder vægtskålene.
Sådan.
- Sammenkomsten går i gang nu.
- Jeg kommer straks.
- Sheila.
- Marge.
Jeg er ked af,
vi ikke fik talt sammen tidligere.
- Du var savnet her.
- Sikkert.
Jeg ville ønske, du var hos os i Albany.
Du tænker vel det samme.
New York er mit hjem.
Hun følger p-reglerne, og hun er guvernør.
Hun er pletfri.
Hun er som moder Teresa.
Alle har et eller andet. Og hvis der er
en lille ting, kender du til den.
De ser dejlig ud.
Øreringene er smukke.
Tak.
Jeg hører, man skal sige tillykke.
De var med til at holde Jack Duquesne
væk fra gaderne.
Jeg passede bare mit arbejde.
De er altid så beskeden.
De skal da fejre Deres succeser.
For resten …
Jeg har givet Dem Buck Cashman
som bordherre.
Det behøvede De da ikke.
Sikkert ikke,
men det skal nok blive underholdende.
For Dem eller mig?
Det er helt op til Dem.
Dr. Glenn.
Det var en behagelig overraskelse.
Fru Fisk mener åbenbart,
De har brug for selskab …
… eller en terapeut.
Det har hun måske ret i.
- Hun har da givet os de bedste pladser.
- Hvad mener De?
Vi har perfekt udsyn til hoffet.
Kongehoffet.
Bejlere og undersåtter sværmer rundt.
Kongen krydser selvfølgelig klinger
med guvernøren.
Dronningen betragter det hele
og noterer sig det, hun ser.
Og tildeler folk pladser
af uransagelige grunde.
Præcis.
Og vi er deres ydmyge hoffolk.
Hver især udvalgt for de evner,
vi er i besiddelse af.
- Daniel for eksempel.
- Narren.
Ved første øjekast. Men bedrager skinnet?
En uventet tronfølger.
De holder af ham, ikke?
Det er jeg kommet til efterhånden.
Og så har vi Sheila, stabschefen.
Eller … Iago, der venter
med en hvæsset dolk.
- Og Dem?
- Mig?
- Jeg er ridderen.
- De har høje tanker om Dem selv.
Okay, så en sværtbevæbnet kavalerist.
Er det ren underholdning for Dem
eller en måde at berolige Dem selv på?
At kategorisere de hajer,
der måske vil sønderrive Dem en dag?
Det er et rigtig godt spørgsmål.
Nej, jeg vil gerne udbringe en skål.
For Wilson Fisk
og hans hårdtarbejdende og ambitiøse stab.
For det utrolige arbejde,
De har gjort for byen og havnen.
- Der findes et politikerordsprog …
- Hun tester dig, fordi hun frygter dig.
Hr. Fisk, De er
en fremragende forretningsmand.
Lad os hæve glassene for Wilson Fisk.
Vi har tre til på listen!
Spænd den fast!
Hey.
- Er det det hele?
- Ja, det er det.
Vend tilbage til skibet.
Vi henter jer, når lasten er leveret.
- Vent.
- Hvad nu?
Vi har været på skibet hele natten. Vi har
udført arbejdet og vil hjem til familien.
- Hvorfor kan vi ikke få pengene og gå nu?
- Fordi jeg siger det.
Borgmester Fisk er sej.
Han går i ringen i næste uge.
Og nu skal selvtægterne mærke hans hammer.
Mange tak.
Næ nej.
Hvis du siger stop i aften, Dougie,
ringer jeg til fødevarekontrollen.
Jeg fortæller dem, at en fed rotte
sidder og ryger crack på toilettet.
- Du er sjov, når du har tabt en sag.
- Ja …
- Fra herren.
- En herre?
Takker.
Fuck!
DIT KONTOR NU!
- Hallo?
- Bliv der.
Jeg har brug for din hjælp.
Okay, hør her. Jeg er lidt fuld,
og jeg har haft en rigtig dårlig dag, -
- og jeg vil ikke blandes
ind i Modstandsbevægelsen.
Du er allerede indblandet.
Du mødtes med Duquesne i dag.
- Følger du efter mig?
- Du skal fortælle mig alt det, du så.
De gav mig en maske på,
så jeg så ikke noget.
Det kan jeg godt arbejde med.
Fortæl os, hvordan det ser ud
på nordsiden, når I får chancen.
Modtaget.
- Vi er klar.
- Glimrende.
Fuck!
Hjælp os!
Hjælp mig!
Hernede!
Kom.
Vi er på vej.
Saml alle. De er på vej.
De kommer!
Kom. Følg mig.
Denne vej.
Daredevil!
- Tilbage i cellerne, nu!
- Befri så mange, I kan.
Af sted!
Kom bare.
Skyd med skarpt.
Duk jer!
Af sted!
Spænd det fast.
Resten følger med mig! Kom så!
Kom så!
Pis. Pis!
Pis, pis, pis.
Hey.
Hvem fanden du end er,
så kom frem, før jeg pløkker dig.
Skyd ikke. Jeg er bare et barn!
Du hedder Karen, ikke?
- Du er eftersøgt.
- Hvem er du?
Angela Del Toro.
Min tante er derinde.
- Daredevil er her, ikke?
- Du må tage hjem.
Nej! Se lige her.
Kig nu bare.
Jeg fik også noget af deres radioudstyr.
- Resten af jer følger med mig. Kom!
- Jeg er her for at hjælpe.
Nogen er nødt til det.
Kom så.
Rødt hold, kom ind på kanal fire.
Rødt hold, kom ind, kanal fire.
Fisk holder folk fanget her.
Ikke kun selvtægtere. Jeg fører dem ud nu.
- Hallo?
- Okay, følg mig!
- Pis! Hallo?
- Hey. Jeg har en idé.
- Kom så.
- Okay.
Af sted!
I dækning!
Skyd fangerne!
- Ned!
- Skyd!
Ned!
Stop! Det er vores egne.
Det er okay!
- Hop ind!
- Af sted!
- Bliv nede!
- Skyd dem!
Kom så!
Skat!
Jeg elsker dig.
Fart på!
Ryk ind! De kan ikke komme nogen vegne.
Kom så!
Kan du køre den?
- Jeg kan prøve.
- Okay.
Af sted!
For helvede da.
- Kom.
- Sæt jer ned. Forhold jer i ro.
- Vi får jer i sikkerhed.
- Jeg kender et sted.
Okay.
Okay. Sådan.
Væk!
Efter dem!
Pis også!
- Jeg kunne ikke efterlade dem der.
- Det ved jeg.
Han kom ind, og han fik en masse hjælp.
- Og lasten?
- I sikkerhed i Red Hook.
- Natholdet?
- Stadig om bord på Northern Star.
Godt. Det kan vi udnytte.
- Du ved, hvad du skal gøre.
- Javel.
Hvad foregår der?
Åh nej.
Han slog dem ihjel.
Han slog dem alle ihjel.
Tekster af: Brian Christensen